vamos lá, pessoal, continuando nossa aula, nossa
disciplina de gestão de segurança e continuidade onde já nós
já vimos vários aspectos sobre a nossa política de segurança
da informação e agora a gente vai falar sobre gerenciamento
de conformidade e alguns relatórios da segurança, da informação.
Vamos lá quando a gente tá falando de de de
algum, Geralmente de conformidade, existem leis, normas
que precisam ser seguidas.
Por exemplo, vamos lá.
Aqui a gente vai falar muito sobre a vinte e
sete mil e um.
Vamos seguir esse texto aí pra gente ser o nosso
norteador, né? Normas e padrões desempenham um papel
fundamental na garantia da segurança da informação e na padronização
de práticas e gerenciamento de riscos.
Esses padrões, um dos mais amplamente reconhecidos é a
vinte e sete mil um a vinte e sete mil
um.
É um padrão internacional que fornece diretrizes abrangentes para estabelecer,
implementar, manter e melhorar o sistema de gerenciamento de
segurança da informação.
A aplicação da norma como a vinte e sete mil
e um no contexto do gerenciamento de risco é valiosa,
pois oferece um quadro estruturado para avaliação de riscos e
seleção de controle de segurança apropriado e a gestão contínua
da segurança da informação.
Essas normas fornecem diretrizes detalhadas para ajudar as organizações a
entenderem a tratar os riscos, garantindo que as práticas
de segurança estejam alinhadas com os padrões globalmente aceitos.
Quando a gente tá falando de dessa norma, principalmente
a vinte e sete mil e um é uma norma
mundialmente aceita, é um a ISO, tá e
ela ela.
Ela é muito focada em segurança da informação e é
legal que ela você pode tirar.
Pode ser auditado tanto a organização como a pessoa que
que é isso? Tá? Ah, eu quero
que o meu, o meu, a minha equipe,
minha área de segurança da informação, a minha empresa
tenha o certificado vinte e sete mil e um né?
Sobre segurança pode ser tirado.
Você vai fazer um trabalho, vai chamar um auditor
auditor? Vai trabalhar, vai dar uma olhada,
fazer uma auditoria e você consegue.
Caso seja aprovado o silo, né, o selinho
lá de empresa que segue a vinte e sete mil
e um como também os colaboradores? Se aquela equipe
técnica pode tirar uma certificação vinte e sete mil e
um, ou seja, que possui conhecimento em cima
dessa norma, tá bom? Então são essas duas
coisas, aí eh, vamos lá, voltando aqui.
A documentação é uma parte essencial do gerenciamento de risco
da insegurança e informação.
Todas as atividades relacionadas ao processo inclui identificação dos riscos,
avaliação, plano de medicação, controle de implementação deve
ser de.
Deve ser devidamente documentadas a documentação claro de todas as
ações tomadas, ajudando na rasta e na prestação de
contas.
A gente precisa, tá tudo documentado, não pode
estar no computador de uma pessoa, não pode estar
na cabeça de uma pessoa, precisa estar documentado e
registrado.
E uma base única de dados tá bom.
A documentação inclui não apenas os detalhes técnicos, mas
também os registros de decisões, comunicações, revisões ao
longo do ciclo de vida do risco.
E isso não apenas suporta a gestão eficaz de risco,
mas também auxilia em auditorias internas e externas, bem
como na conformidade com regulamentações e padrões.
Você precisa documentar tudo gente, tudo tudo tudo porque
quando você tiver uma auditoria ou se você precisar seguir
alguma regulamentação, alguma norma e quando virem os os
órgãos competentes a olharem, o que você tá,
se o que tá sendo feito toda essa documentação,
todo esse histórico de ações de comunicação vão ser exigidos.
Então é importante ter todo esse histórico documentado registrado,
uma base de dados, uma base segura de dados
disponível, quando necessário, pra quem necessário.
É fundamental isso.
Além disso, a criação de relatórios adequados é uma
prática útil e eu vou além do útil.
Tá? É necessário, não é só útil.
É fundamental você ter um relatório de gestão para acompanhar
o progresso e a eficácia das medidas de mitigação.
Esses relatórios podem abranger o desempenho de controle de segurança,
as tendências e ameaças, as vulnerabilidades identificadas e contínua
das avaliações de riscos.
Eles oferecem sites valiosos para atos de direção, partes
interessadas sobre status de segurança da informação e ajuda a
orientar a tomar decisões informadas.
Gente, precisamos de relatório, vou até tirar aqui.
Vamos voltar aqui pra câmera, Precisamos de relatório,
Precisamos de informações como você ou um gestor vai tomar
decisões sem informações dos dados.
Por isso, os as informações, os relatórios táticos,
operacionais estratégicos são fundamentais.
A gente precisa ter informações úteis da forma a gente
agora.
Hoje, a gente vamos falar só de relatório.
A gente fala de painéis dinâmicos, onde de forma
rápida um líder, um gestor pode tomar uma decisão
baseada naquela informação que tá sendo gerada ali, tá
em resumo, A conformidade com normas e padrões em
segurança da informação, como a vinte sete mil e
um é um componente importante para estabelecer práticas sólidas e
gerenciamento de riscos.
A documentação adequada, a geração de risco são elementos
essenciais para garantir a transparência e a prestação de contas
e eficácia na medida de segurança implementadas.
O gerenciamento de informação o gerenciamento de segurança da informação
desempenha um papel vital no mundo empresarial atual, onde
a dependência da tecnologia e da informação continua a continua
a crescer, proteger ativos críticos, garantir a conformidade
legal e regulatória, manter a reputação da organização e
prevenir perdas financeiras são apenas algumas razões pelas quais o
justamento de risco de insegurança da informação é imperativo.
Quando a gente fala de segurança a informação, passou
se o tempo que era uma área a mais,
uma área que talvez poderia ser implementada, ou a
partir do momento que a empresa vai crescendo.
Não.
Gente é imperativo.
E, a partir do momento que você entenda,
entende que é imperativo e a partir do do,
do do, né? Do V zero da empresa,
você já tem que ter algo relacionadoà segurança da
informação, tudo se torna mais fácil, a cultura
se torna mais fácil, então você precisa entender.
Nós precisamos entender que todas as organizações precisam ter uma
gerenciamento de segurança, de informação bem estruturada, com
patrocínio da alta direção, com a equipe tática,
sabendo traduzir de forma eficaz para a equipe operacional e
que essa cultura de segurança da informação seja desempenhada de
forma holística em toda empresa.
Toda empresa precisa entender que a segurança dos dados,
a segurança da imagem, ela vai fazer a total
diferença para a imagem da empresa no mundo corporativo.
É fundamental entender isso.
Tá bom.
Muito obrigado por estar comigo nessa aula.
Te encontra na próxima